В предыдущих сериях
Эти мудаки мертвые стоят больше, чем мы живые.
Кто-то ведь получит эти деньги - почему бы и не я?
Знаешь, подобное дельце может
пройти более гладко с дополнительной парой рук.
Пусть водолазы обследуют реку.
- Вы Скотт Колбреннер?
- А вы, должно быть, Дебра Джин?
- Приятно познакомиться.
- Да, взаимно.
По-видимому, Фибоначчи снова будет в эфире,
и если он даст показания на этом слушании,
полетят головы с плеч.
Кэролайн, они ее забирают.
Конечно, я за ней присмотрю.
Привет, меня зовут Сара и я - наркоманка.
Привет, меня зовут Лэнс и я наркоман.
Привет, Лэнс.
Вы проделали чертовски хорошую работу, Док.
Теперь вы можете уйти.
О, я уйду, а вы - нет.
- Куда, сэр?
- Юта.
- Готов?
- Да.
- Это который из них?
- Должно быть, Скофилд.
Может вы там и его брата найдете.
Ты с ней встречался, с доктором?
Я не знаю.
Я так и знал, что маленькая шлюшка
приведет нас прямо к ним.
Что после того, как вы доберетесь до Мексики?
Куда дальше?
Лучше, если ты не будешь знать.
Лучше для всех.
Мы высадим тебя в ближайшем городе,
и я вышлю тебе 10 тысяч, как и обещал.
Не должно занять больше недели или двух.
Майкл.
У нас гости.
Держитесь! Держитесь, держитесь!
Кто это?
Это Бэллик!
Держись.
Держитесь, держитесь, держитесь.
Эта хрень может ехать быстрее?
А ты сам как думаешь?
Осторожно! Берегись!
Никому не двигаться!
Ни с места!
Рад тебя снова видеть, мальчик.
Не нужно, чтобы кто-нибудь пострадал, босс.
Босс? Больше не нужно формальностей, старина.
Благодаря вам я больше не государственный служащий.
- Думаю, кто-то хочет награду.
- Дружок, причем тут награда?
Твой приятель Манче рассказал мне о вашей
маленькой охоте за сокровищами
и тайник Вестморланда.
В машину.
Мы направляемся в Юту.
-- Побег --
-- Сезон 2, эпизод 4 "Первая жертва" --
-- перевод btf@btf.ru --
- синхронизация JigSaW_3 -
Копы гоняются за вами по всей стране...
... а нужно просто проследить
ниточки, ведущие к вам.
- Подтолкни этого бизнесмена, дорогуша.
- Вперед, каторжник.
Если ты знаешь о деньгах в Юте, зачем тебе мы?
Что ж, Манче переволновался во время побега,
и не слышал всего, что сказал Вестморланд,
прежде чем старик сыграл в ящик,
но он слышал достаточно:
Юта и пять миллионов.
Остальное за тобой.
Эй!
Даже и не думай об этом, умник.
А теперь, ты и твой братишка доставите меня
прямо к деньгам,
или шлюшка очень быстро сдохнет.
Хочешь проверить?
Исследование реки рядом с квартирой Скофилда
принесло плоды.
Найден жесткий диск.
Серийный номер совпадает с заказом
который Скофилд сделал
в компании Делл за несколько месяцев
до заключения.
Пока восстановлено 12 процентов информации.
И как это нам поможет?
Прибыли тесты крови. Вторая отрицательная везде.
- У Скофилда и Бэрроуза...
- Вторая отрицательная, я в курсе.
- Я сообщу прессе...
- Ну уж нет.
Если всплывет то, что парень...
... который это все спланировал, возможно, мертв,
... шестеро других жуликов
еще глубже залягут на дно.
Это наш принцип - внимание!
Это наш принцип - не объявлять о смерти,
пока она не подтверждена!
У нас взрыв машины и совпадение группы крови.
- Что ж, проведите еще тесты.
- Какие?
На бампере. Я не знаю.
Мне все равно. Просто задержите.
Я хочу, чтобы они были более самоуверенными,
а не более осторожными.
... продвижения по ядерной программе ...
О событиях внутри страны.
Восемь заключенных, сбежавших
из Фокс Ривер, тюрьмы строгого режима
штата Иллинойс все еще на свободе, и...
- Эй, я это слушала...
- Да... Да, а я хочу послушать это.
- Правда? Тебе нравится Джон Денвер?
- Ну да.
(* Изгой перевирает слова оригинала *)
Сельская шлюшка...
Забери меня домой...
К себе...
У меня есть бабло...
Сельская шлюшка...
В Западной Вирджинии...
Забери меня домой...
Моя сельская шлюшка...
- Не бросай свою работу.
- Что?
Мне нужно немного текилы,
чтоб запустить мое караоке.
Ага.
Эй, езжай помедленнее.
Мы и так едем 65...
- Йо, притормози.
- Ладно, папочка.
Зачем нам проблемы?
Штраф может потянуть на двести бакинских.
Я никогда не думал, что скажу это, Скофилд, но...
благослови Господь день,
когда ты попал в Фокс Ривер.
И когда сбежал оттуда.
Все будет хорошо.
Я не хочу с тобой разговаривать.
Ты сказал мне, что ничего не случится.
Ты мне обещал.
Похоже, с тобой тут
затраханная коммунистка, Скофилд.
Разве твоя мама не рассказывала,
как обращаться с женщинами?
Или она тоже была шлюшкой вроде этой?
- Линк!
- Проблемы, Бэрроуз?
Нам нужен только один из вас, чтобы добраться до денег.
Не забывайте.
Пойдем, дружище. Пойдем.
Я был сильно под мухой
во время свадебной речи.
И впервые с тех пор мы поговорили.
И это было очищение. Настоящее искупление.
Спасибо.
Хорошая история, Ральф.
Что ж, наше время подходит к концу.
Если больше никто не желает...
Вообще-то, я хотел бы...
Ну, если еще есть время...
Конечно.
- Я Лэнс, и я наркоман.
- Привет, Лэнс.
Моя... мать умерла от рассеянного склероза
на прошлой неделе.
Она просто... угасла.
Как и мой дедушка, как и моя сестра.
Как и я...
Могу ли я...
Лэнс, рассеянный склероз
обычно не передается по наследству.
- Правда, что ли? Вы что - врач?
- Вообще-то да. Простите.
Спасибо.
Бруклин, Нью-Йорк.
Так, все - лицом к стене и смотреть вперед.
Смотреть вперед.
- Как долетел?
- Хреново. Все готово?
У нас есть грузовой корабль
в военном доке.
Капитан - один из наших.
У него есть каюта, проходящая в бумагах
как грузовой отсек.
Ты с семьей будешь в ней, когда завтра
он отправится в плавание.
Через шесть дней, Джон, ты будешь в Сардинии.
Хорошая работа.
Сильвия!
Папа!
Мы скучали по тебе.
Я тоже по вам скучал.
Все кончилось, все кончилось.
Ну давай же, давай.
Что, черт возьми, ты делаешь?
Занимайся своими делами.
И у какого сукина сына нет запаски в машине?
Этот сын уже использовал ее.
Что ж, значит ты просто болван, который
вернется в город за новой.
- Это пять километров.
- Так точно.
Ладно, всем выйти из машины.
Сюда, шевелитесь.
- Осторожнее.
- Не прикасайся ко мне.
Расслабься.
Знаешь, я верила во все, что ты мне говорил
и делала все, что ты просил.
Я для тебя рисковала своей жизнью.
Ради чего? Ради 10 тысяч я рисковала своей жизнью?
И все это время тебя ждали пять миллионов.
Ты ублюдок, Майкл.
Смотри, как она взбесилась? Надеюсь, ты успел
присунуть ей пару раз, Скофилд.
Мы подождем в этой лачуге.
Шевелитесь.
Заходите.
Фантазия, шевелись.
Мне нужно поговорить с тобой... наедине.
Чего тебе надо?
Разрушить его жизнь
так же, как он разрушил мою.
Вы откуда?
Я? Просто освежился, босс.
Как ваше имя?
Клайд.
Клайд Мэй.
- У вас есть водительские права, мистер Мэй?
- Я не...
... я больше не вожу,
так что мне они в общем без надобности.
Парень на верблюде подкинул хлопушку
под багажник моего джипа в Кандахаре.
- Вы военный?
- Был.
- Где ваш автомобиль?
- Я на своих двоих.
По крайней мере, пока кто-нибудь не подбросит.
Не очень внушительная сумка
для путешествий автостопом.
Я налегке.
Значит вы просто гуляете здесь, в этой глуши?
Имею я право посмотреть страну
ради которой я потерял свою руку?
Просто скажите в чем дело, офицер.
У нас автомобиль без водителя,
и пока что вы - единственный водитель без машины.
Вот блин, только то?
Почему ж вы сразу не сказали?
Грязный хиппи пошел посрать в сортир.
Вышел из этой машины пару минут назад.
Проверь.
- Вы из регулярных войск?
- Нет, морская пехота.
Что ж... "Всегда верен", брат.
Из какого подразделения?
- 196-е.
- 196-е?
Никогда не слышал о таком.
Где они действовали?
Эй!
Что за дела, мужик? Я ничего не делал!
Нашел вот это в его рюкзаке,
после того, как он сказал, что без машины.
Что?
"Всегда верен", брат.
"Всегда верен"
(* Девиз морской пехоты США *)
Хватит дергаться,
это ничего не даст.
Ты подергаешься,
если они засадят пулю тебе в башку.
Мы им нужны. Мы им нужны, чтобы добраться до денег.
Я восхищен твоим оптимизмом.
Она уже не на нашей стороне.
Я чувствую.
Итак, ты хочешь разрушить жизнь Скофилда.
Что ж, вперед.
Чего тебе нужно на самом деле?
То же, что и тебе... деньги.
Деньги? Тебе нужны деньги?
Десять кусков, как тебе?
Мы сделаем это сейчас,
здесь, на этих ящиках.
Не в ближайшую тысячу лет.
Тогда вали.
У тебя больше ничего нет, что мне нужно.
Типичный мужлан.
Я говорю о миллионах долларов,
а у тебя в голове только секс.
Верно.
Надеюсь, ты не дашь Майклу перехитрить тебя.
Скофилд больше никого не перехитрит.
Думаешь, это колесо спустило случайно?
Что ты предлагаешь?
Я могу выяснить, где деньги. Он доверяет мне.
- Что ты хочешь?
- Свою долю.
Выяснишь где деньги, получишь двести кусков.
Из пяти миллионов? Это даже не...
У меня пушка, девочка.
Радуйся, что ты вообще в деле.
Я сейчас вернусь.
Фибоначчи в округе Колумбия.
Да, а также в Денвере, Атланте, Майами...
Нет, нет, нет... На этот раз - по настоящему.
Он снова дает показания.
Сейчас он в Вашингтоне.
- Глоуб Отель, комната 116.
- Это достоверная информация?
Из Нью-Джерси.
Томми пожелал отдать долг.
Подгони машину.
Оглядись вокруг, Джон.
Посмотри.
Мы можем снова стать семьей.
Но ты хочешь рискнуть всем,  пренебречь нами,
и ради чего? Ради мести?
- Он предал меня.
- А мне все равно.
Он предал нас.
Мне жаль, что ты... никогда не поймешь, что такое...
... быть в тюрьме.
Но ты можешь вернуться в тюрьму...
Клянусь Господом...
... я лучше умру, чем вернусь.
Никогда, никогда больше не будет дороги назад.
Иисус спас тебя, Джон.
Не отворачивайся от него.
Не отворачивайся от нас.
Я...
Я не знаю, примерно в тридцати
километрах от Гунисона...
Он идет, мне пора.
- Кто это?
- Просто мой отец.
Эй, слушай... Не возражаешь, если
мы остановимся в ближайшем мотеле?
Сейчас же только четыре?
Да, но мы едем уже целую вечность.
Ну прекрасно, я поведу.
Я действительно хочу отдохнуть.
Но если мы сейчас поедем, может быть...
Скотт, это моя машина,
и я устала быть в ней, хорошо?
Хорошо.
Что насчет того звонка?
Не поверите, столько народу,
а на первый арест нас навел осведомитель.
Если вам, парни, надо в сортир - потерпите.
Если тебе надо пи-пи, крошка,
я присмотрю за тобой.
Садись.
Руки за спину.
Чего так долго?
Чтобы завоевать доверие - нужно время.
Ты был прав. Он скушал все,
что я ему сказала.
Скажи мне, где ловушка,
и я скажу ему, что деньги там.
Эй, ты тот парень с заправки?
Да.
А я тот парень, у кого были проблемы с машиной.
Похоже, она снова урчит?
Да.
Водяной насос. Двести баксов за эту хрень.
Что ж, они тебя надули.
Слушай, надеюсь, я не выхожу за рамки,
но я слышал, что ты сказал копу о своей руке.
Мой старик был убит во Вьетнаме, когда я был ребенком,
и поэтому у меня безграничное уважение к нашим военным.
- Просто служу своей стране.
- Многие люди благодарны за это.
Слушай, если тебя нужно подвезти...
Что ж, если честно, мои..
... у меня ниже пояса уже все гудит.
Ну, здорово. Джерри Куртин.
Клайд. Клайд Мэй.
Моя дочь Дэнни на переднем сидении.
Надеюсь, ты не против сесть назад.
- Привет. Я Дэниэль.
- И тебе привет.
- Эй, там!
- Чего надо?
- Мне нужно в туалет.
- Снова?
- У меня маленький пузырь.
- И не только он...
Вставай.
Ну что?
Они заведут тебя в ловушку.
Большую - у них друзья в Юте.
Бандиты.
Город называется Пэнгвич.
Они там на ферме растят травку.
Они скажут тебе, что деньги там,
но там их не окажется.
Просто старые приятели с пушками,
ожидающие тебя.
Невелика хитрость.
Мы разберемся с Пэнгвичем.
- Где деньги на самом деле?
- Я скоро выясню.
Но две сотни тысяч слишком мало
за эту информацию.
- Нужны новые условия.
- Она пытается договориться заново...
Если бы не я, тебя бы положили лицом вниз
на ферме с марихуаной.
- Треть.
- Ха!
Если ты хочешь миллион шестьсот -
от тебя потребуется больше, чем просто информация.
- Например?
- Ты знаешь.
Эту попку, в любое время, когда мне захочется.
- И это все?
- Что, и ты не влепишь мне пощечину?
Я спала с мужиками за много меньшее, поверь.
А что случилось с "не раньше, чем через тысячу лет"?
Это была торговля.
Итак.
Уговор?
Уговор.
Здесь 150 тысяч, Джон.
В доме Витторио в Саланас ...
... мы сможем жить,
не привлекая внимания.
Где ваш отец?
Шоссе 95
Север Вашингтона, округ Колумбия.
Все в порядке, босс?
Да. Давай кончать с этим...
... и я вернусь к семье.
Она это сделает. Мы с Никой
очень много прошли вместе.
Когда на кону бабло, не верь никому.
Иногда приходится верить.
Нет, если хочешь выжить - нельзя.
Ты что, правда никому не доверяешь?
Сможешь упрекнуть меня, после всего,
что случилось?
Нет, перед этим. До тюрьмы.
Каждый раз, когда я кому-то доверял - меня кидали.
Когда я с кем-то сближался - меня обламывали.
Слушай меня, я лучше знаю.
Верно, мотель Лотус.
Я не знаю номер. Не могу больше говорить, мне пора.
Послушай...
Я знаю, может быть я слишком гоню, но...
... хочу спросить кое-что.
У тебя есть мужик? Ну в смысле, парень?
Нет. О чем я думаю?.. Ты же из Мормонов...
Я не из Мормонов. Ты считаешь всех девушек из Юты мормонами?
Ну так и есть, разве нет?
Что ж... Значит ты можешь развлекаться, да? Эй?
Когда я приземлюсь, 12 вооруженных агентов
должны меня ждать.
Скажите им, что мы направляемся в мотель прямо с аэродрома.
Сделаем.
Я вел себя, как кретин. Я извиняюсь.
Немного. Да ничего страшного.
Я был круглым дураком. Я извиняюсь.
Ладно, не буду спорить.
Ну какие были шансы на то, что вы -
действительно доктор?
Логично. Возможно они были
не слишком хорошие, но...
Мне не следовало вас прерывать, так что простите.
- И меня простите.
- Что ж, извинения приняты.
- Рекомендую пирог с черникой.
- Ну, это он и был...
- Привет, Дэнни.
- Привет.
Довольно мило со стороны твоего отца
оплатить мне комнату на ночь.
Да, он всегда помогает ветеранам.
Да, хороший парень.
Но я бы предпочел, чтобы
мы двигались дальше к Юте...
Солнце еще высоко,
много дорог впереди...
Мы не можем ехать дальше,
когда у папы болит спина.
Юная Мисс? Это несколько оскорбительно, не так ли?
Хм-м-м?
Ты же взрослая девушка.
Но взрослые всегда относятся к девушкам твоего возраста,
как к детям.
Правда, что ли? Отец запрещает
мне носить серьги, а мне 14.
Видишь? Я именно об этом.
Ты более чем способна...
... принимать решения самостоятельно.
- Скажите это моему отцу.
Да, но он не хочет этого слышать, верно?
Потому что он хочет, чтобы ты оставалась ребенком, верно?
Даже если ты... достаточно взрослая, чтобы...
... выбирать, во что одеться,
или чем себя украсить...
Что вы делаете?
Просто хочу подружиться, это все...
Нет, нет... Я расскажу отцу.
Подожди!
Она все не так поняла.
Выйди, подожди снаружи.
Нам с тобой надо разобраться.
Джерри... тебе правда не стоит это делать.
Что мне в тебе нравится -
так это твоя решительность.
У меня семья в Кладно, и они ждут от меня поступлений.
Они знают, чем ты занимаешься?
Они думают, что я работаю в СтарБакс.
(* StarBucks - сеть кафе вроде Макдоналдса *)
Насколько идиотом ты меня считаешь?
Мой папаша всегда говорил:
"Обманешь меня единожды - позор тебе...
... Обманешь меня дважды, и я зарою тебя в землю".
Еще один финт - и я придушу эту шлюшку, ясно?
Спасибо за танец, крошка.
- Ах ты сучка!...
- Что, обвели вокруг пальца?
Я эту хрень припер, а жулики могут ее заменить.
Ты настоящий долбоеб, Бэллик, ты в курсе?
- Привяжи его.
- Пойдем-ка...
Руки за спину.
Спасибо.
Ты такая же тупая, как и доктор из тюрьмы.
Не слушай его.
Он ее тоже подставил. Заставил ее думать, что любит,
и посмотри, что в итоге...
Передоз и шанс загреметь за решетку на тридцать лет.
Ты о чем?
Студентик, ты, наверное, не читал газеты?
Копы нашли твою подружку...
... белую, как мел, захлебывающуюся собственной рвотой...
Заткнись!
Но какое тебе дело, раз она уже открыла для тебя дверь?
- Заткнись!!!
- Что, задел за живое?
Папа...
Похоже, это лучший пирог в моей жизни...
Знаете, ему кое-чего не помешало...
- Ммм?
- Немного крэка.
Ну, совсем немного. Щепотку.
- Щепотку крэка?
- Щепотку крэка.
Щепотка крэка,
чуть-чуть герыча.
- Хо-ороший пирог.
- Это нечестно.
Нет?
Простите.
Алло?
- Сара... это я.
- Что тебе нужно?
У меня нет времени говорить.
И все шансы, что они прослушивают этот звонок,
но мне много надо тебе сказать.
Пожалуйста, не вешай трубку.
Я не... я не хочу с тобой разговаривать.
Я слышал о том...
Я слышал о том, что случилось.
Я хочу, чтобы ты знала...
Знала, как я сожалею...
... обо всем.
Прости, это не слишком мне поможет...
.. в том, что мне сейчас грозит.
Слушай... любой, кто как-то связан со мной
и моим братом, сейчас в опасности.
Я больше никак не связана с тобой и твоим братом.
Есть способ, я могу тебя защитить.
Эта вещь уже у тебя.
О чем ты говоришь?
Это было по-настоящему, Сара.
Ты и я...
Это - настоящее.
Майкл? Я...
Майкл?
Сколько еще до мотеля?
Около десяти минут, сэр.
Давайте превратим их в пять.
О... Я не принимал душ целую вечность!
- Куда ты?
- Я готовила тебе сюрприз.
Какой такой сюрприз?
Я хотела выйти за текилой и лаймом.
Ну ладно, подожди немного...
Нет, нет, нет... Это займет всего минуту.
Останься здесь и расслабься...
Ты вроде как нервничаешь.
- Правда?
- Да, ты вспотела.
Может я и нервничаю.
Поверь мне, девочка, тебе не о чем волноваться, хорошо?
- Я хороший парень.
- Похоже на то.
Держи ухо востро.
Я попросил менеджера открыть дверь.
Если ты ищешь осведомителя, Джон...
Фибоначчи в трех тысячах километров отсюда.
Кто вы такие?
Местная полиция или федералы?
Федералы, Джон. Все, как полагается человеку
твоего статуса.
Я заслуживаю того, чтобы знать, кто сдал меня.
Тони?
Этому человеку грозил приговор.
Он не хотел в тюрьму.
Безусловно, я могу это понять, зная то,
что и ты теперь знаешь об этом месте.
Что бы ты не задумал, Джон...
... забудь.
Ты сегодня вернешься в Фокс Ривер...
... или попадешь в морг. Тебе решать.
Выходит.
Сначала оружие, Джон.
Прости меня.
Да, я выхожу.
Спокойно, Джон... Спокойно.
Оружие, в правой руке.
Это серьезные ребята.
У них инструкция - стрелять при первом признаке агрессии.
Пожалуйста. Я прошу тебя, вежливо ...
... брось оружие, на колени и руки за голову.
Я преклоняю колени только перед Господом.
Я не вижу Его здесь.
Джон!!!
Думаю, я облажалась.
Мой отец - полковник ВВС.
Настоящий наци. Из тех отцов,
что чрезмерно опекают детей.
Ммм... Да ну?
Ну, я звонила ему.
Сказала, что путешествую с тобой.
Сказала, что мы вместе останемся
в одной комнате в отеле...
- Девочка...
- Что?
Девочка, ты должна научиться врать.
О чем ты думала?
Я не... Да, я... почему-то не умею.
Он достаточно разозлился, когда я сказала ему
что буду в отеле в одной комнате с парнем...
Это было одно...
Да, да...
Но когда я сказала ему, что буду в отеле
в одной комнате с парнем, который...
... возможно, мне нравится...
Он совсем спятил.
Постой-ка...
- Подожди, что?
- Это ничего?
По крайней мере, давай мы подбросим тебя до города.
Нет.
Если нас увидят вместе,
у меня будет куча неприятностей.
Я могу пройтись,
здесь всего полтора километра.
Без тебя мы бы не зашли настолько далеко.
Но сейчас вы пересекаете границу...
без меня.
Ты не можешь идти с нами.
Такая жизнь не для тебя.
Ну, значит, все. Теперь все.
Спасибо.
Береги себя.
Удачи.
Я любила тебя, Майкл.
И я думала, что и ты полюбишь меня...
Но ты меня просто использовал.
Это не так.
Я заслуживаю большего.
Я заслуживаю большего, чем просто быть девушкой
которой ты звонишь, когда тебе что-то нужно.
Ты правда думаешь, что найдешь деньги в Юте?
Да мне чихать на деньги в Юте!
Я не хочу больше преступлений.
Я сдам вас, и я получу двести тысяч.
Легальные деньги.
Теперь вы - головная боль полиции.
Ника...
Не приближайся, или я тебя застрелю!
Нет, не застрелишь.
Удачи тебе.
- Эй!
- Эй...
Звонили из штаб-квартиры. Они интересуются,
почему ты не перехватил Абруцци...
... на подходе к мотелю.
Он - мафиози. Правильнее было загнать его в ловушку.
Они говорят, что у спровоцированной тобой ситуации
был только один возможный исход.
Если у парней из штаб-квартиры
проблемы с тем, как я веду дела...
... они могут взять пушку и отправиться
со мной на выезд в следующий раз.
Скофилд всегда знал об осведомителе,
ниточки от которого вели к Абруцци.
Мы его задействовали, и Абруцци готов.
Что касается Скофилда...
Эта авария - инсценировка.
Свиная кровь.
Умный мальчик.
Проблема с тем, чтобы быть таким умным...
... в том, что рано или поздно...
ты перемудришь сам себя.
Спокойной ночи.
Ты не имеешь понятия о том,
во что ввязался.